## 第一章：基本句型及补语

| 五大基本句型：                     | 成分：             |      |      |      |      |
| ---------------------------------- | ------------------ | ---- | ---- | ---- | ---- |
| **S+V     （主语+动词）**          | S：Subject 主语    |      |      |      |      |
| **S+V+O    (主语+动词+宾语)**      | V：Verb 动词       |      |      |      |      |
| **S+V+C   （主语+动词+补语）**     | O：Object 宾语     |      |      |      |      |
| **S+V+O+O  (主语+动词+宾语+宾语)** | C：Complement 补语 |      |      |      |      |
| **S+V+O+C  (主语+动词+宾语+补语)** |                    |      |      |      |      |

### **补语**

- 首先介绍补语：英语中因为动词的不同把句子分为以上五种句型，**那些解释为“是”的动词的句子则有补语。补语告诉读者主语是什么，宾语是什么**。


顺带介绍了**及物动词**：后面必须跟着宾语；**不及物动词**：后面可空，可以独立使用。

- **小结：补语就是be动词或连缀动词做了及物动词的角色，解释为“是”的be动词或连缀动词后面必须加补语。**

| 连缀动词 | 意思     |      |      |      |      |
| -------- | -------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| look     | 看起来是 |      |      |      |      |
| seem     | 似乎是   |      |      |      |      |
| appear   | 显得是   |      |      |      |      |
| sound    | 听起来是 |      |      |      |      |
| feel     | 摸起来是 |      |      |      |      |
| taste    | 尝起来是 |      |      |      |      |
| turn     | 转变为   |      |      |      |      |
| prove    | 证实为   |      |      |      |      |
| become   | 成为     |      |      |      |      |

以上为常见的连缀动词，都需要补语补足。

**S+V+C型**

- **例句1**：A nurse **makes** a good wife.（娶护士做太太真不错）

这个句子就是“ **S+V+C** ”型的，**make在这里是连缀动词**，译为“**做为**”之意，有“是”的意思，make可以换为be动词，句子意思依然成立，所以句子为“ S+V+C ”型。

**S+V+O+C型**

- **例句2：**Most people **consider** a nurse a good wife.（大多数人认为护士会是称职的太太）

这个句子就是“ **S+V+O+C** ”，把宾语和补语拿出来，中间加be动词，看看是否可改为“ S+V+C ”，如果可以，则属于宾语补语。同时，这里要注意动词consider后面可以接两个名词，所以要判断两个名词的成分。

### **补语的词类**：

**补语为名词或形容词比较合理**，在例句2中，补语是名词，所以名词合理；通常主语为名词，补语既然可以修饰主语，那么形容词也是合理的。

**S+V+O+O型**

- **例句3：**John's father **gave** him a dog.（约翰的父亲给了他一只狗）

首先看动词，接双宾语的动词，两个宾语间没有“是”的意思，不能划等号，例句4 很明显约翰和小狗并不相等，并且动词give有给的意思，所以就是“S+V+O+O”型。

剩下的两个**"S+V“**型和**"S+V+C"**型书上没有写，不过也好理解，跟我们中文里面的主谓宾应该是一样的吧。

### **小结：**

一个句子首先看**动词**，如果为**及物动词**，动词接双宾语，再判断**两个宾语间的关系**，若宾语可以对等，则为”S+V+O+C“型，否则为”S+V+O+O“型；

如果动词接一个宾语，那么再判断动词是否可以译为”是“的意思，如果译为”是“，则为”S+V+C“型，否则为”S+V+O“型。

**如果为不及物动词，则为"S+V“型。**

ok，以上就是我对这一章的理解，如有错误，请多指教。

我知道这样的知识是散乱不成体系的，但前期的学习也许不可避免的凌乱一点，希望后面可以越来越系统。共同学习，共同进步。**see you  ^_^**