# 第五章：动名词

在上一章介绍过**四种动状词：现在分词、过去分词、动名词、不定词。现在分词和过去分词做形容词使用，动名词和不定词做名词使用。**其中动名词和现在分词拼法相同，都是动词的ing形式，区别在于两者的词类不同，使用时要多加注意。

### 动名词的词性

#### 一、动名词与普通名词的比较

- There are **two weddings** at the restaurant tonight.（这家餐厅今晚有两场婚礼。）

大部分的动名词是不可数名词，可也有一些可数的，比如这个句子中的"two weddings''，这种用法与普通名词一样，动名词的结构很像普通名词，可以有冠词（例如the burning）；有所有格（例如his running）；有复数（例如two weddings）。

动名词与普通名词最大的区别在于动名词带有动作的意味，普通名词则没有。

- Let me buy you **a drink**.（我请你喝一杯。）
- **Drinking** is his only vice.（喝酒是他唯一的坏习惯。）

第一句中“a drink”是普通名词：“一杯酒”，第二句则要用动名词”drinking“，表示喝酒这种”动作“的意味，并且有”持续性“的暗示。

像是swimming、skiing、skating、mountain-climbing、dancing、jogging等等这些动名词同样保留了一些动作的意味，持续性的暗示。

#### 二、动名词短语与名词从句的比较

- I really enjoyed **teaching English to school children at night**.（那时我晚上教儿童英语教得很愉快。）

这个句子是一个主谓宾结构，加粗的部分就是简化后的动名词短语做宾语，完整的句子是这样的：

- I really enjoyed **that I taught English to school children at night**.

这个动名词短语还原成了一个名词从句，在句子中做宾语，从句的主语I和主要从句的主语I相同，所以可以省略，如果再把动词去掉就可以成功得拆除这个从句，不需要连接词（that）。从句的连接词taught是有意义的动词，不能直接丢掉，但是可以变为动状词来做词类变化，四种动状词中，只有不定词（to V）和动名词（Ving）可以当做名词使用来取代名词从句。

在第四章讲过，不定词带有不确定性，而在这个句子中是已经确定发生的事情，所以不可以用不定词，而要用带有持续性意味的动名词，可以把从句先这样处理：

- that I was teaching English to school children at night.

然后省略掉重复的主语I和无意义的be动词was，没有了主语、动词，也就不需要连接词that，于是整个句子变成：

- I really enjoyed **teaching English to school children at night**.

**所以动名词短语可以视为名词从句的变化，只要把主语和be动词放回去，就会还原为完整的名词从句。**

### 动名词的一些变化

#### **一、复合字**

- **Picking strawberries** can be fun.（采草莓很好玩。）
- **The picking** of strawberries requires patience.（采草莓要有耐心。）
- **Strawberry-picking** is strenuous job.（采草莓是很费力的工作。）

第一句其实可以还原为：

- **That anybody picks strawberries** can be fun.

加粗部分是整个句子的主语，句子结构是主谓补，主语部分本来是名词从句，现在简化为动名词短语picking strawberries，其中strawberries是pick的宾语。

第二句中，picking前面加上了定冠词the，这样是把the picking当做一个名词短语使用，所以picking后面不能再有宾语，而要改成介系词短语of strawberries作为修饰语，形容the picking。

第三句中，主语strawberry-picking是个复合名词，把strawberries拿到动名词picking的前面，就是把它放在形容词位置使用，中间的hyphen（连字符）串连成复合名词，这个构造和mountain-climbing是相同的。

#### 二、主语不能省略时的处理方式

- I don't like **that John calls my girlfriend day after day**.（约翰每天给我女朋友打电话，让我很不舒服。）

这个句子的结构是主谓宾，加粗部分做宾语，主要从句的主语是I，宾语从句的主语是John，主语并不相同，宾语从句的动词calls没有助动词，而且是日复一日持续的，所以不能改成不定词，而要用动名词，可是如果写成：

- I don't like calling my girlfriend day after day.（我不喜欢每天给女朋友打电话。）

意思就变了，问题就出在两个从句的主语不相同，所以宾语从句的主语John不能省略。

前面说过，动名词结构接近普通名词，可以有冠词、所有格等，所以把John变成所有格就可以保留在calling的前面了：

- I don't like **John's calling my girlfriend day after day**.（约翰每天给我女朋友打电话，让我很不舒服。）

**小结：动名词主语与主要从句的主语不同时，处理方式就是用所有格的形式保留下来。**

#### 三、动名词的被动态：being Ven

- **That I was invited here** is a great honor.（受邀来此地，是莫大的荣誉。）

这个句子结构是主谓补，当作主语的名词从句有简化的空间，因为是被动态，省略主语I之后不改变意思，如果再把无意义be动词省略，固然完成了简化的动作，但剩下的：

- **invited here**  is a great honor.（？）

invited here是过去分词短语，只能当形容词使用，不能做主语。所以应该做词类变化，比如改成：the invitation，或者用动名词的被动态：being Ven.

**being所有的意义在于词尾-ing部分，be是没有意义的be动词。而词尾-ing可能是现在分词表示进行的暗示，或者是动名词表示词类变化，所以在这个句子中，需要借用原句中的was来做词类变化，变成being invited here：**

- **Being invited here** is a great honor.

一方面保留了过去分词invited的被动态，另一方面则符合名词的词类要求，这就是动名词被动态的处理方式。

### 动名词与现在分词的分辨

这两种动状词写起来一样，有时又出现在同样的位置，所以如何分辨他们呢？

- **That flying bird** is a black-faced spoonbill.（那只在飞的鸟是黑面琵鹭。）

这个flying出现在名词短语that bird中间的形容词位置，是现在分词，做形容词使用，暗示“进行”的动作，**验证现在分词的一个方式就是把它移到形容词的另一个位置：补语位置看看**：

- That bird is flying.（鸟儿正在飞翔。）

这个句子是主谓补结构，补语flying修饰主语bird，句子成立所以flying是现在分词。

- **That flying jacket** looks smart on you.（那件飞行装你穿起来很帅。）

这里的flying也是放在名词短语中的形容词位置，但它不是现在分词而是动名词，只是借放在这里做复合名词，何以得知？把flying拿到补语位置验证一下：

- That jacket is flying.（？）

这样就可看出来flying不能当作现在分词解释，只能当动名词，**检验动名词的方法是把它拿到一个典型的动名词位置：介系词后面看看**：

- That's jacket **for flying**.（那是飞行用的夹克。）

这样就可看出来这里的flying是动名词，因为“a flying jacket”的意思和“a jacket for flying”相同。

### 小结：

##### 一、动名词的结构接近普通名词，区别在于动名词往往带有“动作、持续”的意思；

##### 二、动名词短语可以视为名词从句的变化，只要把主语和be动词放回去就会出现完整的名词从句；

##### 三、当名词从句的主语不能省略时，将名词从句的主语以所有格的形式保留下来即可省略；

##### 四、动名词的被动态是：being Ven，being是没有意义的be动词，词尾-ing可能是表示进行的现在分词，也可能是动名词做词类变化。

##### 五、现在分词的典型位置是补语做形容词的位置，动名词的典型位置是介系词后面做名词的位置，所以区分二者就把动词放在补语位置，如果可行则为现在分词，否则为动名词。

