# 第二章：名词短语与冠词

### 名词短语

**名词短语由三大部分组成：限定词+形容词+名词，三个部分的每个部分都可以省略。**

- 如：a new book 一本新书**；**the best answer 最好的答案**；**his beautiful wife 他美丽的妻子……

**a、the、his都是限定词，限定词是搭配名词使用的，用什么限定词取决于名词。**

**限定词a(n)代表one的弱化，要搭配单数可数名词使用；但专有名词如人名、地名都不适合加a(n)，但具体情况具体分析。**

例：Sunday的具体用法

- **例句1：**There are **five Sundays** this month.(这个月有五个星期日)

  例句1中的Sunday不算专有名词，所以可以在Sunday前面加限定词five。再来看例句2.

- **例句2：**I have an appointment On **Sunday**.（我星期天有约）

  一个星期中星期天只有唯一的一天，算是专有名词，所以此时Sunday的前面不可以加限定词。

**所以有时因为情况的不同，专有名词也可以加限定词。**

**放在补语位置的专有名词最难以判断，依然是具体情况具体分析。**

- **例句3：**Mr.Elson was **president** of the high school.（埃尔森先生曾是这所高中的校长）

  Mr.Elson是人名，属于专有名词，而且没有第二个存在，所以不能加a，也不能加-s。而在补语位置上的president本来是个普通名词，并不是只有这所高中才有校长，但“埃尔森先生”为专有名词，两次性质本不相同，可因为“校长”是“埃尔森先生”的补语，可以和“埃尔森先生”划上一个等号，所以可以用专有名词来诠释它。所以，president一次没有限定词，这就是把它当作专有名词的结果。再来看例句4.

- **例句4：**Some say he was **a better president** than Mr.Robert.（有人说他当校长，比罗伯特先生干得更好）

  例4中主语he就是埃尔森先生，president依然是主语补语，但此时president前面有限定词a，为什么？

  因为在上下文中和罗伯特先生作比较，这样的话就有前后两任校长，可以加-s，不是专有名词了，所以a better president是合理的。

**定冠词the代表that或those的弱化，有明确的指示功能，凡是上下文中有明指或暗示时，也就是有“那个”的指示功能时，便要用定冠词the，但还是具体情况具体分析。**

- **例句5：**I need **a book** to read on my trip.（我在旅途中需要带本书读。）
- **例句6：**I have finished **the book** you lent me.（我已把你借给我的书读完了。）

例句5中，a book只是one book或any book，并没有特别指定哪一本，泛指；例句6中，the book就是that book，特指“你借我的那本”，所以要用定冠词the。

- **例句7：**He should be home;I saw **a light** in his house.（他应该在家；我看见他家亮灯了。）

- **例句8：**Turn off **the portal light**.（把门口的灯关掉。）

  例句7中，虽然a light后面有in his house来修饰，可一栋房子中电灯可能有数十个，如果看到一个是亮的，仍然只能算是one light，而不是that light。例句8中，门口的灯通常只有一盏，已经指明了要关哪个灯，有明确的指示功能，所以这时要用the light。

**小结：**

​	**1.名词短语包括限定词、形容词、名词三个部分，三个中的任一部分都可省略；**

​	**2.如果名词短语中不用限定词，是因为改名词不适合加a(n)；**

​	**3.a(n)是one的弱化结果，the是that/those的弱化结果；**

​    **4.其实最好的分辨方法就是多阅读多看多输入，看得多了很快就反应出来了。**

​	