# 第七章：形容词

英语中的修饰语有两种词类：形容词和副词，形容词用于修饰名词，副词用于修饰名词以外的词类，包括动词、形容词、与其他副词，这里暂且做基础知识的介绍，以单词形状的形容词为主，后续章节将详细介绍。

**单词形状的形容词通常只有两种位置：名词短语、补语位置。**

### 名词短语中的形容词

这一类的形容词一般出现在限定词（如：a、the、this、some、five、John's等）与名词的中间。

- three **yellow** roses（三朵黄玫瑰）
- a **new** camera（一架新相机）
- my **best** friend（我最好的朋友）

这种形容词是用来表示改名词属性的形容词，是比较永久性的。

#### 一、放在名词后面的形容词

有几个特别的形容词在名词短语中，不放在中间，而是放在名词后面：

- Someone **else** will have to do it.（另外有人去做这事。）
- I don't konw anybody **else**.（我不认识别的人。）

形容词else的用法是配合像someone、anybody等的复合名词使用。因为限定词some、any已经和名词one、body写在一起，所以中间的形容词位置被挤掉了，else这个形容词就只能放在名词的后面。

另外，有些a-开头的古英语形容词，除了可以放在补语位置外，如果要用在名词短语中，也只能放在名词后面，这是因为古英语a-的词首代表一种暂时性的状态，因而这一类形容词不适合放在名词短语之间代表属性的位置。

- John and his brother **alike** are unreliable.（约翰和他弟弟都不可靠。）
- Money **alone** cannot solve our problem.（光靠钱解决不了我们的问题。）

alike和alone这两个a-开头的古英语都不适合放入名词短语中，只能放在后面。

#### 二、名词转用为形容词

- a **government** store （一家公营商店）
- my **pencil** sharpener（我的削铅笔机）
- a **cigarette** box（一个香烟盒）

上面三个短语都是名词转用为形容词，放在中间的government、pencil等字虽然都是名词的形状，可一旦放入形容词位置，就是转借为形容词使用，所以要遵循形容词的用法：没有复数。

#### 三、复合词形容词

单词形状的形容词可以直接放入名词短语中，但短语形状则必须先加上hyphen（连接符）制造成复合词才可以放入名词短语，如果原先的短语中有复数的名词存在，要把-s去掉，因为形容词不能有复数。

- an **eye-opening** experience（令人大开眼界的经验）
- a **five-year-old** child（一个五岁小孩）

请注意例句中的eye、year等字都是因为转作形容词使用而把-s去掉。

### 名词短语中形容词的顺序

这里我比较适合直接背公式，书上将的属性的概念我理解困难，所以百度了公式如下：性质特征+大小+形状+年岁+颜色+出处+质地。

- three **big red** apples（三个又大又红的苹果）

big是大小，red是颜色，复合公式。

- a **bloody old black Italian leather** glove（一只沾血、老旧、黑色、意大利的皮手套）

bloody（血腥的）是性质特征，old是年岁，black是颜色，Italian是出处，leather（皮制的）是质地，复合公式。所以直接被公式吧，比较适合我！

### 形容词在名词短语位置与补语位置的比较

名词短语中的形容词用来表达改名词的属性，是比较永久性的；补语位置的形容词用来补述关于名词的事项，距离名词最远，是比较临时性、补充性的叙述。

- John **is sick** today and couldn't come to work.（今天约翰生病，不能来上班。）
- John is **a sick man**.（约翰是个病人。）

第一句中的sick是补语位置来形容John，对John做一个叙述，是很暂时性的，也许过了今天John就好了能上班了；第二句的sick是名词短语位置来形容man这个属性，是比较永久性的，也许John病的不轻，短时间内好不了。

#### 补语位置的形容词

这个位置的形容词比较自由，单词、短语都可以。

- This lake is **deep**.（这个湖很深。）
- She makes **everyone happy**.（她让所有人都感到快乐。）
- I heard **her playing the violin**.（我听到她在拉小提琴。）

第一句是补语位置的形容词，第二句是宾语补语位置的形容词，第三句是宾语补语位置的形容词，他们都可以做形容词。

另外，之前提到的a-开头的古英语形容词因为它暗示“暂时性”的语气，使它并不适合放在名词短语中的位置，而最常出现在补语位置。

- The fish is still **alive**.（鱼还活着。）
- They found **the professor alone**.（他们见到教授独自一人。）
- Coffee keeps **him awake**.（咖啡使他头脑清醒。）

第一句是补语位置，第二句是宾语补语位置，第三句是宾语补语位置。

### 形容词的比较级

#### 一、比较级的拼法

单音节的形容词因为很短，适合在词尾变化（如：tall、taller、tallest）;

双音节的形容词情况较多：

1.如果词尾是典型的形容词词尾，有明显的标示词类的功能，应保留词尾不变，当作三个音节的词处理，如：

| 典型形容词词尾 | 比较级       | 最高级       |
| -------------- | ------------ | ------------ |
| crowd**ed**    | more crowded | most crowded |
| lov**ing**     | more loving  | most loving  |
| fam**ous**     | more famous  | most famous  |
| use**less**    | more useless | most useless |
| act**ive**     | more active  | most active  |
| help**ful**    | more helpful | most helpful |

2.如果不是典型的形容词词尾，变化则无限制，如：

| 非典型形容词词尾 | 比较级                  | 最高级                   |
| ---------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| often            | oftener(more often)     | oftenest(most often)     |
| shallow          | shallower(more shallow) | shallowest(most shallow) |

3.如果以-y结尾，则先变成短母音的i，再加字尾变化，如：

| 以-y结尾的形容词 | 比较级  | 最高级   |
| ---------------- | ------- | -------- |
| happy            | happier | happiest |
| lucky            | luckier | luckiest |

三音节（多音节）的形容词变化：音节已经很长不适合再加词尾变化，所以要分成两个词来处理，如：

| 三音节（多音节）形容词 | 比较级         | 最高级         |
| ---------------------- | -------------- | -------------- |
| expensive              | more expensive | most expensive |

#### 二、定冠词的判断

冠词跟着名词，只有名词短语中的形容词的前面才有可以会有冠词出现。如果是补语位置的形容词，就没有冠词的问题，如：

- Yangmingshan is **crowded**.（阳明山人潮汹涌。）
- Yangmingshan is **most crowded** in March.（三月的阳明山人最多。）

形容词crowded在两个句子中都位于补语位置来形容主语Yangmingshan，因为不出现在名词短语中，自然没有冠词。

- Yangmingshan is **a crowded scenic spot**.（阳明山是个游人如织的风景区。）
- Yangmingshan is **the most crowded of Taibei's scenic spots**.（阳明山是台北游人最多的风景区。）

第一句中的补语是名词短语”a crowded scenic spot“，形容词crowded位于名词短语中；第二句中的”The most crowded“之后虽没有名词，但有介系词短语”of Taibei's scenic spots“（在台北各风景区之中），是”the most crowded one“的省略，形容词most crowded出现在名词短语the one的中间，在一个特定范围中指出”最……“的一个，有明确的指示性，因而需要定冠词the。这种指示性才是要加定冠词的真正原因。

- John is **the shorter** of the twins.（约翰是双胞胎中较矮的那个。）

这个句子虽然是比较级，但shorter指出是哪一位，所以要用定冠词。

#### 三、that和those的使用

- **My car** is bigger than **yours**.（我的车比你的大。）

比较级的句子要求对称工整，这里用yours用来取代your car，以避免重复。可如果有标示差别的字眼在后面，就不能把car省掉，如：

- Cars made in Taiwan are better than **those** made in Korea.（台湾车比韩国车好。）

台湾车和韩国车相比，势必要重复一个“车”字，这是对称的要求，但修辞要避免重复，所以这里就要用代名词来取代，代名词有两种：it/they、that/those，人称代名词的it/they代表的是先行词，在这里如果用they代表的就是cars made in TaiWan，这时就要用限定词those表示后面省掉了重复的名词cars，而those made in Korea就是those cars made in Korea，这样才算把两种车子分清楚。

#### 四、比较级的倒装

比较级一定会有重复的部分，所以会有省略，因此有倒装句法，这里只是简单的解释介绍了基础，等到后面学习复杂的变化时再重点做笔记。

### 小结：

**1.形容词用法比较简单：名词短语位置和补语位置；**

**2.形容词比较级变化规则根据音节变化。**

