## **第三章动词时态**

在现代语法中，时间和状态是分开处理的，时间观念非常简单：过去、现在、未来，状态比较复杂，主动、被动、进行时……

所以简单方法就是：**把be动词当作动词，其后的动词当作形容词补语。**

动词短语长的时候，be动词作为动词只有两种变化：**简单式和完成式**。

**首先看时间副词，如果可以括弧出时间，那么就用简单式，如果不能括弧时间，而是箭头型的时间，则为完成式。**

### **简单式**

be动词简单式：am、is、are、will be，was、were，动词简单式则为动词原形。

​	**1.过去时间**（在now的左边）

- **例1：**The U.S. **established** diplomatic relations with the P.R.C. **in 1979**.

  （美国与中华人民共和国于1979年建交。）

此句中时间为in 1979括弧型的时间段，在now的左边，这个时间在过去，所以动词用established，是过去的简单式。

- **例2：**I **was** watching TV **when I heard the doorbell**.

  （听到门铃响的时候， 我正在看电视。）

首先看时间副词“when I heard the doorbell”，我听到门铃响的时候，是在门铃响起的一刹那，很短的时间，仍然用过去简单式was，而那时候“I was watching TV”，我正在看电视，主语与补语"watching TV"用be动词连接起来，将"watching TV"视为形容词补语。

​	**2.现在时间**（以now为中心）

- **例3：**Bush **is** the U.S. President.

  （布什是美国总统。）

虽然这个句子没有出现时间副词，但默认就是现在，以now为中心的括弧，所以用现在简单式。

- **例4：**All mothers **love** their children.

  （天下的妈妈都爱自己的孩子。）

类似道理的句子大多用现在时态，这是以now为中心的一个极大的括弧，不论大小，只要可以用括弧表示，就是简单式，所以动词用love.

​	 **3.未来时间**（在now的右边）

- **例5：**There **will be** a major election **in March**.

  （三月将有一次大选。）

依然第一看时间副词in March是一个未来时间的括弧，只要可以扩出时间就是简单式，未来的事情还没发生尚未确定，所以要加一个助动词will在前面，意思是“到时候会”。

- **例6：**Don't call me at six tomorrow.I**'ll** still **be** sleeping **then**.

  （不要在明天六点时给我打电话。我那时还没醒。）

第一步看时间副词，明天六点是六点整那一刻，所以是一个最小的括弧，在now的右边，所以用未来简单式will be，其后的sleeping则视为形容词补语，表示“在睡觉”。

### 完成式

以箭头形式表示时间，常用：have been、has been、had been

​	**1.现在时间**

- **例7：**I'm sure I **have seen** this face somewhere.

  （我肯定曾经见过这张脸。）

动词am表示时间为现在，除此之外没有时间副词交代是什么时候看到这张脸的，只知道一定看到过，也就是说，“看到”这个动作没有明确扩出来是哪一个时段发生的，只有一个箭头的形状表示截止时间是现在，这就是现在时间完成式的条件，所以用have seen.

- **例8：**We **have been** working overtime **for a week** to fill your order.

  （我们连续加班一个星期赶出你的订单。）

首先看时间副词“for a week”到现在一个星期了，是持续时间，所以用完成式have been“已经”来配合，后面的working视为形容词补语，表示一直在加班修饰主语。

​	**2.过去时间**

- **例9：**I **had been** smoking three packs of cigarettes a day **before I decided to quit**.

  （我决定戒烟之前，每天要抽三包烟。）

首先看时间副词“before I decided”中的动词“decided”是过去式，关键词“before”在……之前是完成式的标志，所以这里动词就用“had been”过去完成式，“smoking three packs”是形容词短语表示持续性，每天都要抽三包烟形容主语“我”。

​	**3.未来时间**

- **例10：**Next April,I **will have worked** here **for 20 years**.

  （到四月，我在这里就工作20年了。）

时间副词“for 20 years”中的for是完成时的标志，而"Next April"则在未来，所以用“will have been”动词替换为worked即可。

### 小结：

​	1.把be动词当动词看，句子就只剩两种状态：简单式与完成式；

​	2.简单式是以括弧型的时间来表达，完成式以箭头型的时间来表达；

​	3.be动词后面的分词当作形容词补语，现在分词代表正在进行的意思，过去分词代表被动的意思。

​	4.一些标志完成式的词：for、since、before（当然不绝对，具体情况具体分析）