# 第六章：分词

传统语法中的动状词前面已经介绍了两种：不定词和动名词，另外两种是分词，分别是：现在分词与过去分词。**分词在句子中一律视为形容词。**

### 分词与形容词的比较

**形容词是用来形容名词的，在句子中有两种位置：**

**1.名词短语中；**

**2.补语位置。**

#### 一、现在分词与形容词的关系

##### 1.名词短语中：

- **That black dog** doesn't bite.（那只黑狗不咬人。）

- **A barking dog** doesn't bite.（爱叫的狗不咬人。）

上面两个名词短语中，现在分词barking与普通形容词black一样放在名词短语中间，都是用来修饰名词dog，所以都可以当作形容词看待，但barking作为现在分词要加上进行的暗示，解释为“正在叫的，一直叫的”，这个进行的暗示就是因为词尾的-ing，许多形容词词尾都有弦外之音。如：useful的-ful带有“很”的意思，grayish的-ish带有“一点”的意思，valueless的-less带有“没，不”的意思。

##### 2.补语位置：

- The dog is **black**.（那是只黑狗。）
- The dog is **barking**.（那只狗在叫。）

上面两个句子都是主谓补的结构，现在分词barking和普通名词black都形容主语dog，只不过现在分词的-ing词尾要加上“进行”的暗示。

**小结：现在分词与形容词用法相同，只不过现在分词带有“进行”，“持续”的意思。**

#### 二、过去分词与形容词的关系

过去分词与现在分词一样，都可以出现在两种形容词的位置形容名词，不过它带有“被动”或“完成”的暗示，要加上“被”，“已经”来解释。

**1.名词短语中：**

- **Clean water** is safe to drink.（干净水可以安全饮用。）

- **Boiled water** is safe to drink.（开水可以安全饮用。）

过去分词boiled和形容词clean同样放在名词短语中做形容词修饰water，但boiled有“被煮过了”的暗示，这种“被动”，“完成”的意思就是过去分词的弦外之音。

**2.补语位置**：

- The water is **clean**.（水很干净。）
- The water is **boiled**.（水是煮开过的。）

过去分词boiled和形容词clean同样放在补语位置修饰主语water，但boiled还是有“被煮过了”的暗示，注意，这种被动的意味与be动词之间没有必然的联系，过去分词的被动是本身自带的弦外之音，并且还有“完成”之意。

**小结：过去分词与形容词用法相同，只不过过去分词带有“被动”，“已经”的意思。**

#### 三、带有“完成”暗示而非“被动态”的过去分词

- I can't find my wallet.It**'s gone**.（我找不到皮夹。它不见了。）

这个句子中，is gone符合“be+Ven”的结构，但不能解释为被动态，因为go是不及物动词，本身没有被动态可言，所以句型应作如此分析。

- It is gone.（它不见了。）

这个句子是主谓补结构，过去分词gone是形容词补语，有“完成”的暗示，解释为“跑掉了，不见了”来形容主语it。

- The leaves **are** all **fallen**,now that winter is here.（冬天一到，叶子全掉光了。）

同理先看动词fall是不及物动词，没有被动态，所以are fallen虽然是“be+Ven”的构造，也不是被动态，而应该解释为完成，“落下来了”。句型是：

- The leaves are fallen.（叶子全掉下来了。）

同样的这个句子是主谓补结构，过去分词fallen是形容词补语，有“完成”的暗示。

**小结：过去分词带有“完成”的暗示，当动词为不及物动词时，没有被动态，而要解释为“完成”之意。**

### 现在分词与过去分词的区分

#### 一、表示“感觉”的分词

- He is **disappointed** at his scores.（他对分数很失望。）
- His scores are **disappointing.**（他的分数令人失望。）

上面两个句子可以先还原成这种现状：

- His scores disappoint him.（他的分数令他失望。）

这样就比较容易看出来如果用He作主语，应该是被动态，因为he原来是宾语的him，改成被动态为：

- He is **disappointed** at his scores.（他对分数很失望。）

如果是His scores作主语，就可以看出来要用主动态，因为His scores原来就是主语，于是变成：

- His scores are **disappointing.**（他的分数令人失望。）

还有表示“感觉”的字眼，如：satisfy、surprise、amaze、astonish、scare、terrify、please、tire、exhaust等等都可以以此类推来决定应该用现在分词还是过去分词。

#### 二、词根词首分析

这个。。。省略，书中字数不多，与单词组成有关系，语法没关系。

### 现在分词与过去分词混合的形态

- I have no comment to make while **the case is being investigated** by police.（本案正由警方调查中，我暂时不予置评。）

本句只要把be动词视为动词，being investigated视为两个形容词就十分简单，being是现在分词的形容词，去掉不必翻译的be动词，只需解释为“正在”。“investigated”是过去分词，再加上被动的暗示，解释为“被调查”，合在一起这两个分词就是“正在被调查”，作为补语来形容主语“本案”。

### 形容词从句简化的结果

形容词从句简化之后往往剩下分词，这里只是初步介绍，后面章节会详细讲解。所以这里就省略笔记啦，因为真的很简单。

### 小结：

**1.分词与形容词用法相同，只不过现在分词有“进行”、“持续”的意味，过去分词有“被动”、“完成”的意味。**

**2.不及物动词的过去分词就是完成意味，没有被动的意思。**

