# 第四章：不定词短语

所谓不定词短语就是to加上原形动词所形成的短语，也可以把它视为助动词的变化，弄清楚不定词与助动词之间的关系。

### 不定词与助动词的共同点

首先来看例句：

- I am glad **to know** you. （我很高兴能认识你。）

这里为什么用to know you,而不用knowing you呢？

这个例句的原状是：

- I am glad **because I can know** you.

进一步改写为：

- I am glad **because I am able to know** you.

由连接词because引导的副词从句中，主语 I 和前面主要从句的主语相同，动词 am 是个空的be动词没有意义，因此这两个元素（I am）都可以省略，这样一来，从句就不完整了，连接词because也就没有必要存在，不定词to know本身就带有able to的暗示，所以就变成：I am glad to know you. 

| 不定词与助动词的共同点                       | 助动词例句                                                   | 不定词例句                                                   |
| -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 一、后面都要接原形动词                       | I will go.（我要走了。）                                     | I want to go.（我想去）                                      |
| 二、都有“不确定”的语气                       | He may be right.（他可能是对的。）                           | He seems to be right.（他好像是对的。）                      |
| 三、都要用完成式来表达相对的过去时间         | It must have rained last night.(昨晚一定下过雨。)            | It seems to have rained last night.（昨晚好像下过雨。）      |
| 四、所有重要的语气助动词，都可以改写为不定词 | must - have to<br/>should - ought to<br/>will/would - be going to<br/>can/could - be able to<br/>may/might - be likely to | have to - must<br/>ought to - should<br/>be going to - will/would<br/>be able to - can/could<br/>be likely to - may/might |

从以上四点来看，不定词与助动词其实是同一种东西的相互变化，凡是不定词出现的地方，都可以看成是另外一个从句的省略：把主语省略，助动词改为不定词。

#### 不定词与动名词的区分

##### 动状词包括四种：现在分词、过去分词、动名词、不定词。

其中现在分词与过去分词是形容词类，动名词是名词类，不定词则可以当名词、形容词、副词使用，那么如何区分动名词与不定词呢？

一、plan

- They **plan to marry** next month.（他们计划下个月结婚。）

这个句子的to marry next month是plan的宾语，必须用名词类，to marry就是（that）they will marry next month的变化，是未来式，再把they will marry改成they are to marry。这时候，去掉重复的主语they和空的be动词，就成了不定词to marry。

二、try

- I always **try to be on time**.（我总是力求准时。）

这个句子的to be on time 可视为 I can be on time 的变化，主要从句动词 try 有“尝试”的不确定意味，所以后面用不定词 to be on time 表达“希望能够准时”。

三、remember

- Please **remember to give** me a wake-up call at 6:00 tomorrow.（请记住，明早六点打电话叫我起床。）

明早六点要去做一件事请——打电话。所以用remember to do something。

- I **remember calling** her at 6:00 last night.（我记得昨晚六点打电话给她了。）

昨天晚上已经打过电话给她了，是确实发生的事情，已经做过的事用remember doing something.

四、stop

- The speaker **stopped talking** at the second bell.（按第二次铃演讲人才停止发言。）

停止正在做的事情用“stop doing something”。这里的doing代表正在持续做的事情。

- The speaker **stopped** a second **to drink** some water.（演讲人停顿了一下，喝了些水。）

停止某事而要去做另一件事用“stop to do something”。这里的“to do”代表将要去做。

##### 使役动词与原形动词

**使役动词表示使、令、让等确定性的意思，后面接动词原形，不接带有不确定意思的助动词。**

常用的使役动词有：leave（离开）、get（得到）、make（令）、let（让）、have（有）。

- Let's go!（我们走！）

动词go就是原形。

##### **感官动词与原形动词**

感官动词表示人的感官动作，常用的有：look, sound, smell, taste, feel,see,watch等等，感官这种听到看到的字眼只能配合确实发生的事情使用，同时感官动词还可以与现在分词一起用：

- I heard her playing the violin.（我听到她在拉小提琴。）

这里的playing代表持续性，正在拉小提琴的意思。

#### 小结：

**不定词是助动词的变化，带有不确定语气，可以做名词、形容词、副词使用。**

